# Κλειδαριά
Μπορείτε να διαβάσετε το πρόβλημα και να κάνετε submit [εδώ](https://www.hackerrank.com/contests/basic-programming/challenges/challenge-101) (Σημείωση: Αν η σελίδα δεν ανοίγει, δοκιμάστε να κάνετε sign in).

> [!NOTE]
> Υπάρχει ένας πιο απλός τρόπος να λύσουμε το πρόβλημα χρησιμοποιώντας control structures. Όμως, αφού το πρόβλημα βρίσκεται στο πρώτο μάθημα, θα το λύσουμε μόνο με την ύλη του μαθήματος αυτού.

## Βήμα 1: Μετατροπή σε μοίρες
Πριν αρχίσουμε, καλό είναι να έχουμε υπολογίσει πόσες μοίρες διαφορά έχουν δύο συνεχόμενα σημεία, αφού θα το χρειαστούμε αργότερα. Αφού μια πλήρης περιστροφή είναι $360°$ και έχουμε $40$ σημεία, δύο συνεχόμενα σημεία έχουν διαφορά $360°\div40=9°$. Άρα μπορούμε στην αρχή να πολλαπλασιάσουμε όλα τα σημεία με το $9$ ώστε η τελική απάντηση να είναι σε μοίρες.

## Βήμα 2: Αναλύοντας τα βήματα
Ας δούμε ένα-ένα τα βήματα που χρειάζονται για να ξεκλειδώσει η κλειδαριά.
1. **Δύο πλήρεις, δεξιόστροφες περιστροφές**\
   Κάθε περιστροφή είναι $360°$, άρα έχουμε $2\cdot360°=720°$ συνολικά.
2. **Δεξιόστροφα μέχρι τον πρώτο αριθμό**\
   Πρέπει να βρούμε έναν εύκολο τρόπο να το υπολογίσουμε - θα το κάνουμε στη συνέχεια.
4. **Πλήρης, αριστερόστροφη περιστροφή**\
   Αφού η περιστροφή είναι πλήρης, θα περιστρέψουμε την κλειδαριά $360°$.
5. **Αριστερόστροφα μέχρι τον δεύτερο αριθμό**\
   Όπως και στο σημείο 2, θα βρούμε τον τρόπο να το υπολογίσουμε αργότερα.
6. **Δεξιόστροφα μέχρι τον τρίτο αριθμό**\
   Θα το υπολογίσουμε με τον ίδιο τρόπο με το σημείο 2.

## Βήμα 3: Περιστροφή μεταξύ σημείων
Πόσες μοίρες πρέπει να γυρίσουμε αριστερόστροφα αν βρισκόμαστε στο σημείο $s$ (δηλαδή $s°$ δεξιόστροφα από την θέση $0$) και πρέπει να πάμε στο σημείο $e$; Καταρχάς, παρατηρούμε ότι όταν γυρίζουμε αριστερόστροφα, ο αριθμός στην κορυφή αυξάνεται. 

Η πρώτη μας σκέψη είναι μάλλον ότι η απάντηση είναι $e-s$, αφού αυτή είναι η απόστασή τους. Τι γίνεται όμως όταν $e<s$; Το αποτέλεσμα είναι αρνητικό, το οποίο είναι, προφανώς, αδύνατο.

Ας παρατηρήσουμε τι συμβαίνει όταν πρέπει να μετακινηθούμε σε ένα σημείο πριν από το σημείο που βρισκόμαστε τώρα. Πρώτα γυρίζουμε αριστερόστροφα μέχρι το σημείο 0, και ύστερα μέχρι το $e$. Άρα, σε αυτή την περίπτωση, η απάντηση είναι $(360°-s)+(e-0°)=360°+e-s$.

## Βήμα 4: Συνδυάζοντας τις πράξεις
Πώς μπορούμε να συνδυάσουμε τις δύο πράξεις που έχουμε βρει;

Καταρχάς, παρατηρούμε ότι το αποτέλεσμα της δεύτερης είναι $360°$ μεγαλύτερο από αυτό της πρώτης. Και τα δύο όμως καταλήγουν στο ίδιο σημείο, αφού, αν προσθέσουμε $360°$ στο αποτέλεσμα, αθ καάνουμε μια επιπλέον πλήρη περιστροφή και έτσι το τελικό σημείο θα παραμείνει ακριβώς το ίδιο. Αντίστοιχα, αν αφαιρέσουμε $360°$, η απάντηση θα παραμείνει σωστή, αρκεί το αποτέλεσμα να είναι θετικό.

Άρα, πρέπει να βρούμε ποιος αριθμός θα παραμείνει αν αφαιρέσουμε $360°$ από την απάντηση όσες περισσότερες φορές γίνεται. Αυτό ακριβώς μπορούμε να κάνουμε με το modulo (%), αφού το υπόλοιπο μια διαίρεσης είναι ο αριθμός που μένει αν αφαιρέσουμε από τον διαιρεταίο το μεγαλύτερο δυνατό πολλαπλάσιο του διαιρέτη. Άρα, η απάντηση είναι $360°+e-s\bmod360$.

## Βήμα 5: Δεξιόστροφη περιστροφή
Τώρα πρέπει να βρούμε την αντίστοιχη εξίσωση για δεξιόστροφη περιστροφή. Όταν γυρίσουμε $1°$ δεξιόστροφα, ο αριθμός στην κορυφή της κλειδαριάς μειώνεται κατά $1$. Άρα αυτή την φορά, πρέπει να γυρίσουμε την κλειδαριά κατά $360°+s-e$ μοίρες.

Τώρα μπορούμε να συνδυάσουμε όλα τα πιο πάνω για τον τελικό κώδικα:

## Ο κώδικας
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

typedef long long ll;

int main() {
    ll x, a, b, c;
    cin>>x>>a>>b>>c;
    
    // Μετατροπή σε μοίρες
    x*=9;
    a*=9;
    b*=9;
    c*=9;
    
    ll ans=0;
    ans+=720;  // Βήμα 1
    ans+=(360+x-a)%360;  // Βήμα 2
    ans+=360;  // Βήμα 3
    ans+=(360+b-a)%360;  // Βήμα 4
    ans+=(360+b-c)%360;  // Βήμα 5
    
    cout<<ans<<endl;

    return 0;
}
```

## Τι κρατάμε από αυτό το πρόβλημα
- **Modulo**
